主上善人
我們常說福德之良跟智慧之良
你起善念 如理思維
都始於智慧之良
那要有福德之良
就要落實到行為上
要去做
你知道環境要很乾淨
那是智慧之良
但你不去做 它會變乾淨嗎
你把它掃乾淨 你看起來就很舒服
這就福德之良
福德之良是屬於醫報
智慧之良比較屬於內在的 受用
所以我們要去做
福德之良屬於外在的 可以受用
所以我發覺很多修行人
其實都搞錯方向
你要真正能受用
就是要去做
所以多做事才會有福德之良
靜坐不會有福德之良
一直看書也不會有福德之良
一直看書它會增加你的智慧之良
智慧之良化成福德之良
還是要去做 要去實踐
所以不要用太多時間在靜坐
不要用太多時間看經書
不是要大家不去看喔
不是喔
也不是要大家不去靜坐喔
動 比靜
來的有功德
所以我們在治良道上 在加行道上
其實都要加功用行
就多做 多做
要多做
你如果沒有做 沒有福德
根本你智慧也突破不了
天天看
因為福德之良就在這個層次
所以你智慧之良上不去
就卡住了
因為你的程度不夠
你沒有吸收那麼高的道理的條件
所以再高的道理讓你來看
你都只是吸收到膚淺的條件而已
這很明顯就是我們的福德之良不夠
所以這些都是很務實的修行
你不懂沒有關係
你去做 你用心做
你做錯會有人指導你 幫忙你
你懂沒有去做
懂等於不懂
完全沒有意義
法身無相
你在想什麼 天曉得
那又有什麼關係
你想殺人放佛
你做錯
不會有人討厭你
因為你只是想想而已
你從來不會做
所以他惡業不具足
我們說要犯戒
都要因緣具足
你想
你起這個念
你加工用心
你去找刀子
找什麼
然後還去實踐
那個殺業才能成立
不是你動一念要殺人
要放佛
就犯殺業 不是
不是
所以這些
也就是說真正的要怎麼樣
還是要條件具足才算
條件不具足
功虧一簣吧
你一直想要怎麼樣
一直想要賺錢
一直想要投資
最後還是下不了決定
那你有沒有投資呢
完全沒有投資吧
就沒有去做那一件
最關鍵的就是去做
不是想而已
最重要是去做
那當然我們說謀定而後動
你想對了什麼
你才去做
才不會犯錯
不是要大家盲修瞎練
而是根本的知見有了
就依著那個根本知見多去做
才會有受用
才能印證
才能體證
所以有些人很懶
他就是不願意動
以為這樣叫做要修行
很明顯
這個絕對不叫修行
根本就沒有在修行
因為你錯的行為你都沒有改變
這時候不應該做
你做就是錯的行為
這時候該動你不動
就是錯的行為
所以要隨時保持絕招
我們隨時保持絕招
我這時候該做什麼不該做什麼
你心裡會很清楚
心裡會很清楚
但是為什麼該動不動
你就是堅持要不動
你已經起一個念頭把自己卡死了
那怎麼修行啊
所以絕招以般若為前道
就那份絕招本據的絕招
我不相信有人不懂道理
我不相信每一個人都懂道理
但是他因為喜氣業力重
所以他不願意依法奉行
不願意照著道理走
就這樣
這樣子而已
不是他不懂道理
那他懂道理不做
那他還有救嗎
不懂道理不做還有話說
懂道理不做根本就是自己毀滅自己
對不對
所以一個人要自覺
覺是絕命的那個絕
斷絕的絕
一個人要自覺沒有人能擋得了
同樣一個人如果能夠自覺
覺醒的覺也沒有一個人遮得了
所以我們還是要知道
我們真的是有佛性的
我們也是有良知的
我們本來就寄諸如來智慧的想
所以怎麼樣對怎麼不對
其實那狂心若歇了
那個對的心就會油然而生
就會油然而生
那個
不需要修得
所以我們現在要修的是什麼
就把不對的盡量少掉
盡量不要讓它影響
這叫諸惡莫作
就轉頁吧
把二頁通通轉掉
把三頁也不斷的加強
到最後你完全自在
為什麼會有苦惱
報不如意吧
你才會有苦惱嘛
這所受的報所見的淨
跟你期待的不一樣
你才會起發
你才會有煩惱
但問題是
你若有福德因緣
那所有現前的都是善的
都是好的
都是讓你能高興的
怎麼會有煩惱
不可能吧
不可能
這個就是因果
所以我們學佛一定要身心因果
要懂得道理
不是在那邊悶著頭猛幹
還有一個東西就是說
我們要受用任何東西
屬於你的當然你有權利受用
若不屬於你的
你用了就是欠人
在因果裡面就是這麼簡單
是一樣的
譬如說我們說用電好了
如果每一度電都要你付費
而且你錢也不是那麼多
你一定會斤斤計較
除非該用你才用
不得不用你才用
反過來
如果是別人在付錢
我管你
我管你那麼多
但是呢
我受用
你付錢
是不是你就欠他了
這個就因果就這麼簡單
就這麼簡單
所以很多東西就
很多人學佛學拜佛
就不清不楚
那觀唸完全不清楚
所以就不斷的犯錯
那不斷的犯錯就損福報
一個人如果福報少了以後
當然業障就多了
福報大了業障就少了
所以那個很自然
所以我們真的還是回來
靜靜的讓你冷靜的心
來看待所有事情
都是懂道理的
沒有不懂道理
我不相信
那個小螞蟻
蚊子都懂道理
我們人為萬物之靈
怎麼不懂道理
不可能就是懵著懵著
就硬幹
所以就變成好像他不懂道理
不是他不懂道理
他就是不照道理做
所以會產生很大的障礙
好
那
高中那時候就已經
因為不斷的那種知識
所以久而久之就脊椎就側彎了
而且彈跳啊什麼
每一次都會有小小的挫傷
到大學的時候他就完全沒有辦法
完全沒辦法靜坐
靜坐 坐個十幾分鐘
全身就不舒服
就一直打嗡打嗡
你說他怎麼辦
怎麼辦
所以
但是他雖然這個樣子
他還是不斷的
不斷的在教理上
不斷的深入探討
所以他也是一個
在教界裡面算是
知見很透徹
很高的一個
但是因為這個身體的障礙
所以他一直沒有辦法去受用
那份禪樂啦還是什麼
他都沒辦法
所以這個也就是
就是緣起吧
那一樣的我們要好好的修
這一次我們去了布丹
那當然去的幾乎都是有來參加禪修的
大家去走那個虎穴寺都沒有問題啊
都沒有問題啊
所以平常的禪修
其實會讓你的想法對
意志力夠
那更重要的是你的身體
不會有障礙
我已經七十幾歲
我早上可以爬上去啊
沒有問題啊
所以這個不是特別吃補藥啦什麼的
完全沒有
就你只要隨時都要調整你的身心
你的身心真的可以讓你好好用
那我們為什麼要求長壽
因為這一世
好不容易這一世
我懂得修行
所以活得越久修得越多啊
不是怕死啊
那過去可能百歲都有
但是我不懂得修行
不懂得學佛啊
所以白活了啊
活那麼久也沒有多大意義啊
所以一樣的
我們在現在一定要保護
現在我們的身心
是一種自在的
是一種自己能夠掌控
能夠往依法
發福利心
在這邊修的
那
我們就有條件
安住
甚至求長壽
求長壽不是為自己求長壽
我也是為了眾生
希望能夠我體證越多
能夠讓那個眾生受用的越多
就發這種心
一切的功德都回向眾生
那麼你自自然然就有本尊
上師空行護法
隨時會護持你
但是要有上師本尊空行護持你
你必須先護持你自己
怎麼護持自己
諸惡莫作 眾善奉行
這個就是護持自己
就這麼簡單
OK
好 那這一支香我們是大禮拜
老王不要怪
我們真的出去都不會輸人
你要帶我做大禮拜
我可以表演給你看
你拜幾次
我都會拜幾次
沒有問題
因為平常我們有在做
那做這個很重要的
就是我們既然修身
既然在修身
就要調整身的構造
那我剛剛提過
我那個同學就是脊椎側彎嘛
所以要命
那你現在你就要慢慢調整了
現在還沒有到不能調整的時候
你就要好好調整
兩邊的肌肉要平均的發展
你要讓你的脊椎不那麼受力
你這個背肌一定要夠強健
所以為什麼要做大禮拜
其實就是在練這個
那擴胸 轉身 扭動
你譬如說沒有練過的
要你轉頭轉幾度
到一半你就轉不動了
但你如果天天有在修
你幾乎可以轉到後面去
這樣會不會回到老家
這樣開始在捏這裡捏那裡
不動就差不多準備要好死了
所以一定要讓你的身體
每一天照顧好
讓它都在一種很柔軟
很舒暢
不管呼吸
什麼都沒有障礙的狀況下
所以我們可以說
是把一件
把家 然後把關照
把大禮拜融為一體
我們稱它為內觀大禮拜
當然看起來好像有點複雜
但是拜起來很簡單
是你要拜不拜而已
其實拜起來很簡單
因為它有它頭緒
它一招一招一步一步是循序漸進的
而且做完一拜以後
就全身都幫你打通了
好像很厲害吧
真的是厲害啊
所以這個投資很少
收益很大
為什麼
我的投資都是很盡的
賺到有必要我還要投資
那當然就賺錢了
不能亂投啊
所以這個也是一樣
因為我們知道全身的結構
就從頂
這個頸椎
背
腰椎
腿
一直到你的腳踝
這個你都要去照顧到
都要去照顧到
那怎麼照顧
一拜搞定
就一個大禮拜就通通搞定了
在這邊我們當然還強調一件
因為我們不是隨時隨處可以大禮拜
大部分都只是五體投地
所謂的小禮拜嘛
但是在這邊呼喚一下
把重點抓到
你趴下去的時候
身體盡量往下壓
盡量能多低就多低
不要屁股翹得高高的
多低就多謙卑
越低越好
然後接著呢
在那邊一定要跟佛菩薩問訊
打個招呼
那招呼是什麼
做一個深呼吸
你趴下去
一定要做深呼吸
把佛菩薩的加持力吸進來
壓到幾步
讓他滿
然後呼呼出去
然後才上來
就在那邊做一個交換
這是自他相換
我用佛的氣來換我的凡夫氣
換一下嘛
一樣是做那個動作
我一來就起來
一來就起來
不知道在拜什麼
他心中也沒有佛
他在拜佛的時候
心中根本沒有佛
只有什麼
只有樹木製
我要拜一千拜
他整個腦筋就是說
根本裡面就沒有佛
你拜一千拜在拜誰
拜你自己喔
所以很多東西其實
我們那個知見觀念真的很重要
還有當下
你起心動念是什麼內容
這個一定要看好
如果能夠時時處處
都照顧到 都覺察到
那我們犯錯的機會
就很少
犯錯的機會少 業障就少
我們犯錯的同時物以類聚
我們犯這個錯
會招感很多錯就過來
這個就是因緣果
所以為什麼要照見五印
就是隨時真的要看好
你的五印不要犯錯
犯錯要趕快處理
要處理很簡單
不是原來錯的樣子就已經處理了
不是原來的樣子就已經改變了
這個就修了
所以不是要講一大堆道理
我們只要不執著
其實隨時可以解脫
我們所有的障礙都來自執著
堅持 我一定要怎麼樣
那個其實沒有多大意義
好 我們請
俗例來示範一下
那個 尤其新的要注意看
那等一下
當我們下課以後會繼續
繼續我們的內部會繼續指導
所以
首先
我們當然所謂大禮拜
就能禮是大的
所禮也是大的
所以叫做大禮拜
能禮為什麼稱當為大
這是我在禮佛之前
我先觀想我的壇城
就是我的眷屬
我的周遭
我代表誰
我同時拜這一拜的時候是引導
什麼人在拜
那這個一切為心所限
一切為事所限
就是一切所變
敢我講說
拜啊拜啊拜啊一千拜
裡面什麼都沒有
一千乘以零
還是零吧
但是我雖然一拜
譬如說我們都知道那個
華恩經裡面
普賢行願頻
那一段
那個禮義佛
你下一個佛
每一個毛孔又出現多少佛
你禮義佛等於禮無數佛吧
然後我也一樣
我變成多少多少
那這個就大
我們把我們的要感恩的對象
父母親啊師長啊
這對我們最有恩惠的
觀想在前面
恩
那一個就是仇吧
就是怨吧
一天到晚找你麻煩
或者你一看到他就生氣的
一定要把他請到你前面
跟你爸爸媽媽
跟你的恩人在一起
因為這個是在消你業障
這個是在成就你道業的
父母親
父母親是在幫忙你
那這個冤家債主是在成就你
他們兩個的功德無上
沒有上下
一個是福德因緣
一個是智慧因
他可以消你業障
所以首先我們就要把這個
恩跟怨
親跟仇
畫上等號
因為為什麼
都是你的心所生
就是分別心作為那個樣子
其實他是他 他還是他
父母有父母的因緣
當你存著感恩的心
你對他就是正面的互動
現在不是每一個父子
母女都是感恩的喔
甚至比對別人還仇 還恨喔
所以也不是
說不定
好 那前面就是恩跟仇
那個
親跟恨的
都把它擺在前面
最重要
因為這邊你如果不化解
那你修不了行
好
接著我們後面就是我們的眷屬
我們的眷屬
你的兒女 你的員工
就是跟著你的
這是屬於你的後輩
你就請讓在後面
那你右手邊呢
就是我們這個同修的道友
就是法友
在右邊
那左邊呢
就是六道眾生
那有緣的眾生都請他在旁邊
前面 後面是跟你特別有緣的
在你的前後
在法上的在左邊
在你的右邊
然後六道的眾生有緣的就在左邊
能觀想多少 算多少
好
那接著呢
所理大
所理除了本尊阿彌陀佛之外
那個觀世音菩薩 大識智菩薩
十方諸佛菩薩
還有所有的生文圓結
都圍繞著阿彌陀佛
然後阿彌陀佛上面
還有阿彌陀佛歷代的師父的善知識
那阿彌陀佛的後面呢
就是所有佛所說的經章
就是法
好 那麼
他周遭就是神
他本身是佛
旁邊菩薩 神文圓結就是生
菩薩生 神文圓結生
那後面就是法
這是所理大
我所頂立的對象是三寶
三寶都是由這個本尊
由這個主尊所具備
就是壇成
那這樣子弄完了以後
我的動作大
我的觀想大
那個
所以叫做大禮拜
你的動作下去是很殊勝的
很莊嚴的
摸七明點都照顧到的
所以這個就叫稱為大禮拜
內觀大禮拜
因為我們不斷的在做內觀
那外面也是從你內所觀
所以一切都是
從為世的角度來講
只有為世 沒有淨的
那淨其實也是世所限
沒有真正的淨
真正淨就是你心裡面當下的內容
這個叫為世
是不是這個樣子呢
當然我們會覺得
好像不是這樣
明明有這個你怎麼說是為世
它本來就存在的
問題是它存在跟你有什麼關係
對你有什麼意義
沒有
意義是你賦給它的
所以所有東西跟你的互動
都是你的心的顯現 招感
不然法柱法位
各忙各的
各在各的因緣裡面打轉
那問題是你要把它取來為你所用
這時候就是你要去起心動唸了
所以這個道理如果懂
我們也曉得
不是要否定什麼
那更不能執著什麼
因為都是你認為這個樣子的
便即所值
不是真的是那個樣子
那這邊當然慢慢的修
看到了原來的事情
看到了原期
看到了原成
就真正的你就認識實相了
好
現在我們就開始禮拜
拜的時候呢
兩腳併攏
兩手合掌
那因為我發覺
現在我們年齡越來越大
很可能有骨質失鬆
所以每一天要把它切一切
不要讓它一直鬆下去
所以你可以要
要轉之前可以先蹬幾個腳
就是用腳後跟先蹬一蹬
讓你的身體有點扎實
然後開始手拿開
然後放到頂上獨骨處
如果能這樣當然最好
就是外扶
然後把中指伸出來
這樣最好
那否則你合掌也可以
如果坐不來合掌也可以
這個叫獨骨處
那這個上面是獨骨處
全身也是獨骨處
然後就盯在那個地方
保持平衡
這個就是很明顯也在修定
其實定就是安住在平衡裡面
就要定
所以你看它盯著不動對不對
它是有力的
你不要這樣練出來的
你要這樣可能就有點困難
所以什麼都要慢慢練好
接下來我們頂佛步印
然後喉蓮花印
然後心金剛印
接著我們身體慢慢的往前浮
然後垂直的時候
這時候做深呼吸
氣沉丹田
然後就閉氣
下去的時候推
往前推
身體下去
手伸出去的時候呼氣
呼氣
接著右臉夾
左屁股往左扭
那臉往右拽
因為這樣可以造成一種
麻花骨那種扭轉力
然後這時候按摩我們的太陽穴
因為你腦部慢慢的退化
都是因為這邊氣
氣不好
所以要刺激它
左右上下刺激刺激
然後再換另外一邊
屁股也就扭到另外一邊去
一樣的
就靠我們頭的重量
然後接觸那個地面
去把它摩擦
上下左右
這樣頸部啊腰部啊
都會達到一種鬆軟的作用
放開
好
接著我們全身要扭動一下
扭動一下
這個呢
其實我們現在尤其現在肺癌
肺腺癌越來越多
做這個動作很有效
就拉
拉
擴胸
讓裡面的細胞不要在那邊癒結
往外拉
然後一樣這樣拉
拉的時候
盡量盡量撐開
還有這個動作也可以把屁股
你腰椎這樣倒不上去
這裡扭一下
就這個動作
就是要讓它歸位
還有就是手也要按摩
手這個手腕的地方
手肘的地方
還有上手背的地方
要把它按摩按摩
如果你還是有蝴蝶繡啊
做這個動作也可以慢慢可以消掉一些
那個
然後再換邊
所有東西都要對稱
你做了左邊
就要做右邊
這樣才能夠慢慢
慢慢如果說有點不平衡
也經過每一天的一點點一點點調整
到最後還是可以調整到
到位
好
接著
左右晃一晃
這時候你可以按摩你的
這個額頭這邊
還有最主要是胸
胸
尤其我們女孩子有說有怕乳癌啊
還是什麼
其實那個都是
你鬱結就不動它太久
氣就沒有溶通
所以全部把它揉一揉
心臟心肌梗塞
也可以藉這個
這是我的體驗
我本來心臟也不是很好
但是慢慢做慢慢做
現在怎麼轉都不會白白的了
那時候大家在做的時候
有時候有什麼筋斷掉了
啪啪啪
現在就不會了
就鬆開了
好
然後這個就是大禮拜的大營請
我們吸進來的時候
觀想阿彌陀佛放光
照你的頂
照你的面
照你的胸
一直吸氣
你一面吸氣
一面引導那個光
然後一直到你的腳尖
然後從後腳背呢
慢慢來你的大腿
你的屁股
你的背
然後你的後腦勺
然後出去呼
等於是一個循環
吸進來
然後走一圈
然後出去
這迎佛光啦
氣就是光
就是能量
接著那個下巴往前頂
下巴往前頂
手
這邊也是可以轉一轉
甚至在轉的時候
你也可以手掌順便抓一抓
因為這個都無形中都會動到很多筋脈
好
然後到往
這個呢
這個就在訓練我們用左右鼻孔呼吸
你屁股扭到那邊去的時候
你從右鼻孔吸氣
右鼻孔吸氣是佛的左鼻
放出光
進你的右鼻孔
然後你的右鼻孔呢
穿過去穿到你的左腳尖
然後沿路回來
從你的鼻孔出來
出來以後呢
你的右鼻孔出來
當然就進佛的左鼻孔
左鼻孔呢
它就順著它的
然後從右脈
就出來
你就開始吸
然後到你的右腳尖
有點複雜喔
但是你去做
你慢慢去體會
就右鼻孔吸進來
然後跑到左腳尖
然後回到來
右鼻孔出進佛的左鼻孔
佛的左鼻孔呢
就是從左脈進
然後從右脈出
又進你的左鼻孔
然後
就
這時候都在做
跟佛的互動
那這個是屬於外觀氣
觀想在你身上
身外的氣的動態
它的路徑
然後進來以後
觀想你內脈氣的走動
這樣才慢慢有條件
你在靜坐的時候
你要怎麼引導氣
都沒有問題
你的內氣
尤其
如果這個訓練好以後
你到時候要走的時候
你可以自己潑瓦
這我下午靜坐的時候才
稍微談一下
你如果懂
但是我現在講在前面
我是不是做得到我不知道
到時候
搞不好我死得難看也不一定
那搞不好我就當下就可以示範
一個修行者應該是什麼樣子
也不一定
這個還是要看業力啦
看條件
好
然後做完以後呢
屁股翹起來稍微搖一搖
這個其實就是要鬆
我們現在很多人
有關節骨啊
還要去裝什麼
膝蓋要裝什麼
你說天天做大禮拜
都不需要
沒有那一天
好 就是撐起來
撐起來這時候呢
其實我們也可以看得到他的背部
他的背部的曲線
所以這時候其實都是在練那個背肌
然後最主要就是拉你的喉頸
然後
往後
往後看
左邊就看右腳尖
然後轉回來的時候
往後看
右邊就看左腳尖
左腳跟啦
剛開始恐怕看不到
到最後你不僅僅可以看到腳跟
還可以看到屁股
就是你轉的角度如果越大
就代表我們全身
我們說莫調柔吧
莫要把它調柔
氣才能導順
氣導順的點才能淨化
這是一層一層的
所以辛苦人家常常說他修得好
不可能啦 不可能
修得好的一定全身柔軟
全身柔軟他氣一定柔軟
氣柔軟的人修養一定好
就這個樣子啊
好
那個
對 兩個 兩個細幹的
應該要稍微張開
這樣你趴下去的時候
腹部才能夠沉下去
所以我們在做深呼吸才能夠飽滿
一樣
在這邊也是接佛
蒙佛接引 蒙佛加持
也是一樣吸氣
你注意看他身體所有的動作
就知道他氣跑到哪邊
他所有的氣都可以表現在他身體的洞上面
就慢慢的生氣跟意都已經合一了
所以他隨時都在一種
身與意統一的狀況下
那這樣一直下去他的身跟心
條件就越來越好
越來越自在
因為他是可導引的
我們雖然常常說我們有一些不隨意肌
事實上我們全身沒有不隨意肌
是我們功夫不到
讓他變成不隨意肌
你如果功夫到了
像我那個舅舅他專門做瑜伽
你叫他辛苦
任何地方他都可以頂替
念力夠強
然後全身都聽他話
他都可以引導
不管到什麼地方
用念力就動他
哪有說不隨意肌的
但是這個是要慢慢修的
然後接著
這個是在扭動你的頸部
扭動你的頸部
因為
如果我們到最後會變成老人痴呆
慢慢的
其實都是緊
慢慢緊的
肩慢慢硬了
那你就麻煩了
氣就不通了
所以全身要隨時讓它柔軟
放鬆
然後在轉的時候也運用你的眼睛
然後去練一下你的眼睛的肌肉
才不會老花
我近視一直都保持這個樣子
沒有退
現在很小的字照樣可以看
但是要眼睛要拿掉
因為這眼睛還是有障礙
看近的時候就要把眼睛拿掉
眼睛都還不錯
好
全身把它扭動一下
對
全身動一動
好
這往
左後方看
瞪著看
那個
訓練你的眼睛
你的眼睛的視力
視
就是看的能力
看的能力就是你看的力量有多強
那氣有多強就能夠看得多清楚
左右這樣看一看
那這個當然也是屬於雜論裡面的一部分
就是我們曉得
密教裡面有所謂
切切託嘎
雜論就屬於託嘎裡面的一部分
就是我們曉得
一種身的訓練
氣的訓練
木氣明點的訓練
這個其實也是
就把那個融進來
這樣我們在平常就能做吧
好
接著
我們要讓我們的內臟動
要讓我們內臟就要提綱
然後用念力去轉動你的內臟
左轉右轉
能夠轉越多越好
我們在修保平氣還是什麼
要有一定數量
剛開始不需要
你就量力而為
量力而為能轉幾千就轉幾千
那個就是說
盡量轉的時候前後左右都要
盡量的動作大
甚至他們在表演雜論是
腹部完全可以貼背
一轉進去的時候
就整個凹下去
那當然我們現在沒有那個條件
因為沒有那個念力
肌肉也不聽我們使喚
所以能做多少算多少
量力而為慢慢進步
OK
好
起來
這樣就一拜
拜這麼久才拜一拜
但是拜一拜已經拜千萬拜
全身的心
所有的細胞你都照顧到了
所以我們拜佛
其實真的也是在拜自己
你不要只會拜佛
不會拜自己
那你拜佛
當然也是一種功德
但是自己不能受用
我們曉得佛是由我們心所生
所以你在拜佛
就要拜自己的正念
你在拜自己的絕招力
在拜自己的正念
在自己跟佛的關係
拉近你跟佛的關係
最好能夠變成一二一一而二
如果能這樣那當然是最好
好
我們時間到
那今天第一次參加的
我們就繼續留著
因為中午沒飯吃
沒覺睡
所以
那當然沒事就可以回療房休息一下了
我們第一次的辛苦一點點
等一下有我們的內婦
再幫忙你再練習一下
好 我們迴向